HAMPURILAISET
(Viimeistä murua myöten -https://viimeistamuruamyoten.com/itse-tehdyt-vegaaniset-burgerpihvit-v-gf/)


    n. 1/4 kypsää punajuurta (minkä tahansa kokoinen, määrä ei ole tarkka)
    1 tlk kikherneitä (230g) – säästä lientä
    125g tempeä (käy kaikki erilaiset tempet, maku hieman muuttuu sen mukaan, mutta ei haittaa)
    ½ dl kaurahiutaleita (tarkista gluutenittomuus tarvittaessa)
    2 rkl soijakastiketta
    1 tl sinappia
    1 rkl punaviinietikkaa
    mustapippuria
    ½ tl paprikajauhetta (savupaprikasta vaihtelua)
   2 rkl rypsiöljyä + paistamiseen

Lisäksi:
    sämpylät
    muut täytteet oman maun mukaan
    lisukkeet


Laita punajuuret, kikherneet ja tempe blenderiin. Tarvittaessa lisää soijakastike ja punaviinietikka, jos kone ei tahdo muuten käydä ja lopuksi vielä kikhernepurkin lientä jos tarve vaatii. Lisää sen verran kikhernepurkin lientä, että saat tasaisen muotoiltavan massan. Soseuta tasaiseksi.

Sekoita sen jälkeen lusikalla loput ainekset joukkoon.

Jätä massa yön yli jääkaappiin tekeytymään (vähintään muutamaksi tunniksi). Jos paistat heti, niin eivät välttämättä pysy yhtä hyvin kasassa.

Muotoile pihveiksi ja paista rypsiöljyssä molemmin puolin keskilämmöllä, n 3 minuuttia per puoli.