SAVUTOFUKEITTO
(Soppa365 -https://www.soppa365.fi/reseptit/kasvis-arjen-nopeat-keitot-vegaaninen/vegaaninen-savutofukeitto)


    6 kiinteää perunaa
    3 keskikokoista porkkanaa
    1 sipuli
    1 fenkoli
    3 rkl rypsiöljyä
    1 l vettä
    2 kasvisliemikuutiota
    10 maustepippuria
    1 pkt savutofua
    2 prk kaurakermaa
    ½ tl suolaa
    ¼ ruukku tilliä


Kuori ja lohko perunat ja porkkanat. Hienonna sipuli. Leikkaa fenkolista sormimaiset oksat pois ja säästä hyväkuntoiset lehdet. Halkaise fenkoli pituussuunnassa ja suikaloi.

Kuumenna öljy (2 rkl) kattilassa ja kuullota siinä kasviksia noin 5 minuuttia.

Lisää vesi, liemikuutiot ja maustepippurit. Kuumenna kiehuvaksi ja keitä 10–15 minuuttia, kunnes kasvikset ovat kypsiä.

Painele tofu kuivaksi talouspaperilla ja kuutioi tofu. Kuumenna öljy (1 rkl) pannussa ja ruskista siinä tofukuutiot.