MUSTIKKAPIIRAKKA
(Chocochili -https://chocochili.net/2009/07/mustikkapiirakka/)


Pohja:
    100 g margariinia
    0,5 dl sokeria
    1 tl vaniljasokeria
    1 tl leivinjauhetta
    3,5 dl vehnäjauhoja
    0,5 dl kauramaitoa

Täyte:
    4 dl mustikoita
    1-2 rkl sokeria
    50 g margariinia
    1,5 dl kaurahiutaleita
    1 dl fariinisokeria


Sekoita yhteen sokeri, margariini ja vaniljasokeri. Yhdistä ensin leivinjauhe jauhoihin ja lisää ne sitten rasva-sokeriseokseen yhdessä kauramaidon kanssa. Painele taikina piirakkavuoan pohjalle ja reunoille.

Ripottele taikinan päälle mustikat ja sokeri. Yhdista margariini, kaurahiutaleet ja fariinisokeri ja ripottele muruseos mustikoiden päälle.

Paista piirakkaa 200 asteessa noin 20 minuuttia.