HOISINTOFU
(K-ruoka -https://www.k-ruoka.fi/reseptit/hoisintofu)

    2 pkt (à 250 g) tofua
    2 rkl paahdettua seesamiöljyä

Kastike:
    3 rkl inkivääriä hienonnettuna
    3 valkosipulinkynttä
    1 mieto punainen chili
    1 1/2 dl Hoisinkastiketta
    1 dl vettä
    2 rkl soijakastiketta
    2 rkl paahdettua seesamiöljyä
    2 rkl sokeria

Lisäksi:
    1 pkt (180 g) Riisinuudelia
    2 kevätsipulinvartta
    1 limetti

Tee kastike. Hienonna inkivääri, valkosipuli ja chili kulhoon. Sekoita loput ainekset joukkoon.
Puristele tofua talouspaperin välissä niin, että kaikki irtoava neste imeytyy paperiin. Kuutioi tofu.
Kuumenna öljy kasarissa. Paista tofua muutama minuutti.

Sekoita kastike joukkoon, kiehauta ja nosta kasari liedeltä.
Keitä nuudelit pakkauksen ohjeen mukaan ja huuhtaise kylmällä vedellä, niin ne eivät takerru toisiinsa.
Tarjoa tofu nuudelien, hienonnetun kevätsipulin ja limetinlohkojen kanssa.
